# React 역사

- 2010년경까지만해도 LAMP(Linux, Apache, 웹서버, MySQL, PHP)를 주로 개발함
- 초반엔 걍 서버에서 생성한 HTML 페이지 보여주고 폼 처리하는 수준.
  JS는 점차 DOM을 수정해 다양한 인터렉션 기능을 보여줌. 그러면서 JS 코드가 복잡해짐
- 페북은 점점 이용자, 글, 기능들이 많아지고 모든 작업이 서버에서 이루어지다보니 사이트가 느리게 동작됨.
  JS 번들 사이즈를 최대한 줄이려고 시도했지만 다양한 요구사항과 기능으로 JS에 의존하는 것은 피할 수 없는 일임.
- 여러 시도를 했지만(BoltJS 등) 실패함.
- 애플리케이션에서 API 변화에 따라 무언가 변경되면 단순히 UI를 초기화하고 새로 렌더링 하자는 아이디어가 제안됨(그것이 React). 이는 FE 사이에 파격적인 접근법
- 그때 개발자들의 큰 난관은 DOM을 업데이트 하는거였음. 한 요소를 찾고 변경하고 그 과정이 매우 복잡.
  → 성능은 둘째치고, 그냥 다시 새롭게 랜더링 해버리는게 좋은 생각이겠다 싶음.
- 페북 몇가지 기능을 React로 다시 만들었음. 인스타팀도 React로 웹사이트를 처음으로 만들었음. 사람들은 분리의 원칙(HTML, JS가 각각 다른 파일에 있어야한다)에 벗어난다고 반응이 매우 안좋았으나 React는 컴포넌트(기능) 관점으로 따지면 분리의 원칙이긴 함.
  - 그래도 몇몇 긍정을 띄는 사람들이 있었으면 그런 사람들 + 페북이 커뮤니티를 만들어 아이디어 공유하며 개선시킴.
- 넷플릭스도 점점 느려지는 서비스를 개선하기 위해 한 기능에 React를 도전했는데 큰 장점을 보임. 빌드 속도, 사이트 속도 다 줄이고 기획자에게 금방 보여줄 수 있어서 결국 React로 완전 채택함. 그럼으로써 개발자들이 React에 안심을 가짐.
- Angular, Vue와 달리 웹 개발을 위한 프레임워크를 지향하지 않으므로 리액트와 함께 사용할 수 있는 다양한 라이브러리가 있음.

  - NextJs는 React 기반으로 만들어진 라이브러리

💡 **React는 라이브러리일 뿐, 요구사항에 맞게 여러 라이브러리를 사용하는거다.**

>

    - 상태 관리: Redux, Zustand, Recoil
    - 서버사이드 렌더링: Next.js, Remix
    - 애니메이션: Framer Motion, react-spring
    - 차트: Rechart, visx
    - 폼: React Hook Form, Formik

- npm에도 ‘react’ 이름이나 태그를 가진 패키지도 현재 23만여개에 달함.
- 현재 집중적으로 역량 쏟고 있는 것은, 서버에서의 리액트 활용임. 어떻게하면 서버에서 리액트를 효을적으로 사용할 수 있을 지.
- 과거 React는 클라이언트에 초점을 맞추고 있었고, 앞으로도 브라우저-클라이언트 작동을 개선예정이라고 밝힘. 그 외에 클라이언트에서 할 수 없는 서버에서 작업, 서버환경이 가지고 있는 가능성에 무게를 두고 앞으로도 서버에서 작동할 수 있는 다양한 기능이나 유스케이스를 추가할 것으로 보임.
  → Node.js같은 서버 환경을 공부하는 것이 기본 소양으로 자리 잡게 될것임.

❓근데 왜 꼭 서버에서 HTML을 만들려고(렌더링 하려고) 하는 걸까?.. 서버사이드 렌더링 공부할때 알려나
